# 个人信息

 - 郭江林/男/1995/广东潮汕
 - 本科/广东工业大学(非科班)/2015.9-2019.6
 - 手机：15626145670
 - Email：15626145670@163.com
 - 工作年限：1年（2019.6-2020.5）
 - 技术博客：https://juejin.im/user/5d478feff265da03ce39bcae/posts
 - Github：https://github.com/guojianglin
 - 期望职位：前端开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪10k
 - 期望城市：广州/深圳

# 技术文章
- [哈？原来css网格布局这么简单！！！](https://juejin.im/post/5d6d3417e51d4561c541a701)
- [理解了JS 中的function调用的小秘密， this， apply()，call()，bind()原来很简单啊](https://juejin.im/post/5d4facb6e51d4561ce5a1c17)

# 技能清单
- 前端：Bootstrap/Angular/Vue/Webpack/TypeScript/Sass/Less/Rxjs/HTML5/CSS3/JavaScript(ES6以上)
- 后端： Nodejs/Express/MongoDB（了解）
- 跨平台框架：Flutter
- 版本管理：Git
- 其他： Linux常用操作命令/英语(六级)/Photoshop(配合切图工具)/设计图协作工具(蓝湖)

# 工作经历

## 贝塔人工智能科技有限公司 前端工程师 (2019/06~2020/05)

### 电竞直播竞猜项目
介绍：实现可观看电竞比赛直播和进行竞猜的跨平台项目，PC端以**Angular**、移动端以**Flutter**实现

我在此项目负责了PC端的图文直播组件、移动端个人中心大部分功能（银行卡管理、充值、竞猜记录、登录、修改密码...），我认为自己做得好的是改造封装了一个Flutter package 并发布以便复用。这个项目中，我最困难的问题是技术不熟悉（3天上手开发）以及项目文档缺失，我用udemy的课程学习Flutter，耐着性子分析各个功能模块的逻辑交互，最终圆满完成工作。最后，我最自豪的技术细节是移动端开发用Flutter时，很注意符合官方规范和遵守代码复用及数据视图分离原则，这让我在后面拓展组件或者复用组件都轻松多了。

### 内部笔试系统
介绍：公司内部面试需要，实现了供各部门进行出题，供应聘者答题的笔试系统前后端，前端部分采用**Angular**、**Bootstrap**，后端部分采用**egg.js**、**MySQL**

我在此项目负责了出题管理前端界面的各部分工作（增删改查）以及生成试卷的页面实现，能够在主管搭建的架构上进行拓展开发；这个项目中，最大的困难是如何保证答题者在答题过程时出现意外仍然保存答案，我的解决方式是在答题阶段，实时保存答题者答案到LocalStorage，最后实现了即使刷新了页面依旧能够继续答题，且剩余答题时间不会重置。这个项目中，我最有感悟的是，即使需求看起来很麻烦很难完成，但是大问题分成小问题，最终都能解决。

### 聊天应用
介绍：模拟微信实现的一个web聊天应用，前端: **Angular**、**Bootstrap**, 储存与通信:**IndexDB** + **Socket.io**

我在此项目负责了聊天应用的各种界面和功能的实现：移动端包括了聊天列表，通讯录列表，个人中心，聊天界面（表情、图片、文字）等，我自觉在通讯录列表那里做的比较好，实现通讯录的滚动导航。这个项目中，很多功能比平常前端开发需求更复杂，更多的是用户操作，但依旧能够通过资料学习最终实现需求，这是编程开发最需要的研发精神。

### 其他项目
介绍：在之前的其他Angular项目中，我封装过两个我较为自豪的组件，分别是带有进度条的上传或下载功能组件和分页组件。

#### 带有进度条的上传或下载功能组件：
上传和下载文件，如果文件较大，会花费更多时间，这时候让用户知道进度是提高用户体验的做法。我当时刚刚开始用Angular，很多概念都不懂，但依然通过搜索资料最终完成了这个组件。

#### 分页组件：
我们项目中，很多展示列表数据的地方，所以也就需要分页组件的复用。用插件的话，与我们的需求不符合且样式改起来也麻烦。最终实现了具有首页、末页、上一页、下一页、以及具体页数及其长度控制的灵活组件。这个组件的完成，体现了软件迭代的思想，我的实现也不是一蹴而就，一开始从样式写起，慢慢的加功能：显示能够切换页面-选中的页面码高亮-边缘页面的情况处理-逻辑处理抽象-解耦分离出来。麻雀虽小，但却是一次不错的实践。

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
